Mientras tanto, Roberto Sánchez ya
ha sido invitado, pues como bien sabemos
la semana pasada lo hemos comentado
hasta el cansancio por Keiko Fujimori
para conversar. Ahora hace la dialogante
la señora, ¿no? Ahora sí quiere hablar
con todo el mundo porque le conviene y
sabe perfectamente que Roberto Sánchez
capitaliza
el malestar, el desagrado, el malhumor
de muchísimos peruanos
que no se sienten identificados con
Keiko Fujimori, que están tristes, que
están preocupados, que están amargados
porque no la querían a ella.
Entonces le dice, "Pero yo puedo hablar
con él." Y él dice, "Ya, yo también,
pero la condiciono." Dice, "La
condiciono." Y está pidiendo varias
cosas,
varias cosas a cambio del diálogo. Yo
creo que esa conversación, esa reunión,
esa cita al final no se va a dar.
Lo primero que solicita Roberto Sánchez
es que se deroguen las leyes procríben.
Me parece muy bien. Y aquí debería de
aparecer Nieto, ¿no? Dice que va a ser
bisagra, ¿no? Que va a estar muy atento
como ese
visionario democrático en función a lo
que le conviene al país para mantener
fuerte un estado derecho.
¿Qué tiene?
Tienen que derogarse
esas barbaridades aprobadas por el
Congreso con los votos de Fuerza
Popular. Por supuesto que sí, pero pide
otras cosas, como por ejemplo que libere
a Pedro Castillo. No lo va a hacer, pues
Keiko Fujimori no va
no va a abrirle las puertas de
Barbadillo a Pedro Castillo. ¿Quién lo
podría hacer? Valcasar. Tiene tiempo
todavía, poquitito, pero tiene tiempo de
darle una gracia presidencial, sacarlo
de la cárcel. Sí. No amnistiar, no, no,
no es que haya, "Okay, te perdono el
pecado, no, pero sí lo puedes sacar de
la cárcel a través de una gracia
presidencial, pero parece que está con
miedo.
Parece que,
claro, teme tomar una decisión y que
después de fujimorismo que lo puso ahí."
Y eso lo quiero, por favor aclarar.
A pesar de que los votos fueron hacia
Alba, pero lo puso ahí porque
hay un muñeco de torta del que hablé la
semana pasada que no pienso volver a
mencionarlo, pero no es la pena. Además,
ahora me he venido a enterar que
candidateó con Carlos Á de buen
gobierno. Pelele ahí, ¿de dónde habrá
salido ese tipo? Eh, Juliano se
Formiente porque dijo que Keiko Fujimori
y Fuerza Popular puso a Balcázar como
presidente de la mesa directiva para que
asuma el cargo de presidente de la
República.
A ver, cuando uno habla, hay que ser
periodista, pues, pero este tipo, ¿qué
será? Ya no importa si están los votos
de Fuerza Popular, con qué hay en estado
los de Somos Perú, los de Podemos, los
de Perú Libre, Renovación Popular,
Avanza País, Aliza para el progreso y ya
está. El fujimorismo se ha tenido que
cuidar mucho los últimos meses porque la
tenían a la señora como candidata a la
presidencia de la República y era su
cuarta postulación.
Tenían que obrar obviamente de una
manera menos obscena, menos
pornográfica,
pero no van a decir a mí que Valcas no
lo puso. Fuerza popular, por favor. No
sabemos a esas lecturas de la vida cómo
funciona la política en el Perú,
desgraciadamente. Bueno, aprendamos un
poquito antes de mandarse con videítos
de TikTok con
tamaña
cantidad de estupideces y mentiras. En
fin, ¿qué ha dicho Roberto Sánchez en su
cuenta ex también? Me parece no lo dijo
en RPP.
Instalemos la comisión que investigue
los crímenes del sur. Instalemos esa
voluntad política para derogar las leyes
procrímenes y como sienten muchos
peruanos. Una demanda ética, la libertad
del presidente Castillo. Con esos
estándares se p
Cuando esos estándares se pongan
adelante, estaremos dispuestos a
dialogar siempre. Nosotros somos
dialogantes, construimos siempre. Pero a
la señora Keiko Fujimori yo no le creo
nada. Sí, está bien, no le crea nada,
pero sí, yo creo que podría estar bueno
que se sienten, pero a ver, las leyes
procrímen las tienen que derogar y
preocuparse por los deudos
de las víctimas
del gobierno de Dina Boluarte, gobierno
protegido, gobierno avalado, gobierno
sostenido 3 años por Fuerza Popular y
sus satélites en el Congreso de la
República. Es un reclamo absolutamente
justo por parte de Roberto Sánchez y yo
creo que incluso gente que hasta votó
por Keiko Fujimori está de acuerdo con
eso porque no hay nada más importante y
lo dice la propia Constitución que la
vida.
Lo más importante es la vida. Ya hasta
ahora no ha habido ni siquiera un perdón
ni un perdón
para las madres de esos muertos.
Y así un país no avanza hacia ningún
lugar, por más de que te vaya bien
económicamente, no, no, no vamos a
ningún lugar cuando arrastras tanto
dolor, cuando hay duelos que no pueden
cerrar, porque ni siquiera tienes lo
fundamental, que es el perdón.
Te pido perdón y después ya que la
justicia se encargue. ¿Quiénes fueron
los responsables? administrativamente,
políticamente, penalmente, sobre todo.
Pero, ¿qué se puede esperar si el señor
Rospigliosi de Fuerza Popular se ha
encargado de
darle todos los recursos a la policía y
a las fuerzas armadas para que se
limpien de polvo y pájaro? Les está
diciendo, vayan ustedes ante cualquier
marcha y maten, no más que no pasa
absolutamente nada. Contorongo no come
torongo. Y si viene un proceso al
policía, lo procesa un policía también.
Y si es un militar, otro militar. Acá,
señores, ni se preocupen, más las leyes
procren, estamos todo okay. Y se vienen
marchas. Se vienen marchas. Así lo ha
dicho Roberto Sánchez, que va a
movilizar al sur, que el sur no se queda
callado y que no votó por Keiko Fujimori
y Keiko va a tener que tener una gran
muñeca para entender que está gobernando
un país que está muy dividido
y que ella no es solamente la presidenta
de los que votaron por ella, que fueron
además pocos.
O sea, la señora no pasó una segunda
vuelta pues con 40%, pasó con 11.
Por favor,
todos eran chiquititos,
35 candidatos
y al final en el filtro se quedaron
Sánchez y Fujimori.
11 9. Entre los dos no representaban ni
el 75% de la población. En la segunda
vuelta, no olvidemos que hubo mayor
porcentaje de ausencia en las ánforas
que en la primera vuelta. M.